# Домашнее задание 1. Collaborative filtering рекомендации музыки.

*UPD (2026-04-16)*

Из-за путаницы с выставлением оценки, мы решили переоткрыть соревнование с новым дедлайном. 

Условия:
- Участвовать могут все студенты, кто хочет поменять свою оценку. Даже если вы не участвовали в первом соревновании. Если предыдущая оценка вас устраивает, то она сохранится.
- Оценка будет выставлена **после окончания соревнования** по формуле, указанной ниже. В качестве лучшего скора m будет использован лучший скор из двух соревнований.
- Все остальные условия домашки остаются прежними.

Ссылка на [соревнование](https://cups.online/ru/contests/education_2889)

*Дедлайн: 27 апреля 2026 23:59 MSK*

~~*Дедлайн: 6 апреля 2026 23:59 MSK*~~

Музыкальный сервис Botify готовит рекомендации треков для пользователей. 
Сервис растет и развивается, а вот рекомендательная система в его основе пока далека от совершенства. 
В качестве бейзлайна мы используем collaborative filtering подход – модель обучена с использованием библиотеки LightFM. 
Для улучшения качества рекомендаций предлагаем обучить модель, которая победит **текущий бейзлайн** по метрике **NDCG**.

## Формат

Домашка проходит в форшмате [чемпионата](https://cups.online/ru/contests/education_2889) на платформе All Cups.
Для того, чтобы присоединиться, нужно зарегистрироваться на платформе.

**Чемпионат стартует 25.03.2026 в 20:00**. Начиная с этого момента, станут доступны данные для обучения и теста.
Сабмиттить решения можно неограниченное количество раз в день. 
До конца чемпионата будет доступен лидерборд по public части датасета. 
Финальные оценки будут выставлены по приватной части, результаты по ней появятся СРАЗУ ПОСЛЕ окончания чемпионата.
Метрика, которую нужно оптимизировать - NDCG.

Мы не собираем код решения, но соберем описания решений в текстовом виде. 
Файл с тескстом можно будет отправить вместе с сабмитом.
Пожалуйста, отправляйте описание ТОЛЬКО 1 РАЗ, когда будете уверены в качестве решения.

## Критерий успеха

Ваша модель лучше, чем бейзлайн по метрике NDCG

## Нужно отправить

1. Сабмит (сколько угодно)
2. Текстовое описание решения (одно)

## Можно

1. Использовать любые изученные алгоритмы, предпочтительно - Collaborative filtering
2. Улучшать алгоритмы
   
## Нельзя

1. Стырить решение коллеги (сюрприз).
2. Пользоваться данными, которые лежат в модуле sim.
3. Дособирать данные

## Оценка

- [Макс: 25] Домашка №1: 5 + (s - b) * (20 / (m - b)), где
  - s - ndcg Вашего решения
  - m - ndcg первого в лидерборде решения
  - b - ndсg бейзлайна

